〔雨音〕
〔女の吐息〕
(渡部)不倫する奴なんて
バカだと思っていた
けど それは――
どうしようもない時も
あるのだ
(新谷)知ってるか？
俺たちは既に男ではない
(渡部)は？
亭主とか父親とかオッサン
そういうものに変わったんだ
世間から見ればただのオヤジ
男ですらない
どうしたんだよ 急に
例えば ここにちょっと
いい女がいる
こんな夜中に一人なんて
いわくありげだ
昔の俺なら７･３で落とせる
間違いなくそう思ってた
どっから来るんだ
その自信は？
(新谷)けど今は違う
この距離で
眺めるだけで十分だ
胸５ お尻３
脚の形９なんて
品定めしているだけで
満たされる
男に戻りたけりゃ
風俗に行くしかない
(新谷)俺たちの人生には
もう――
心トキメク出会いなんて
残されてないんだよ
(秋葉)ああっ！
もう！
あ…
はあ…
(秋葉)♪おしりの
小さな女の子
♪こっちを向いてよ ハニー
♪だって何だか
だってだってなんだもん
じゃあ 派遣の子？
先週入ってきたばっかりで
ロクに話もしたことないよ
何でついてきたんだろ
俺には嫌いなものが
３つある
アボカド　マヨネーズ
女の酔っぱらいだ
おお 待て
【インターフォンの音】
おい お前が誘ったんだろ
はい
あの 30分延長お願いします
じゃない　帰ります
帰りませんって はいはい
こっち？
うぅ うぅ…
分かってるよ
君たちにとって
俺たちは男じゃないんだろ？
人畜無害
ただのオッサン 安全パイ
ああ？　こっち？
うっ うっ うぅ…
あっ！　あっ！
〔秋葉の咳〕
サイッテー
最低だ
よろしく
(里村)あ はい
(江原部長)
何だ この報告書は！
里村！
(里村)はい
変換ミス
ばっかりじゃないか！
不具合の“不具”が
魚の河豚になってるぞ！
大学の校門が
何で尻の穴になるんだ！
〔同僚の笑い声〕
渡部！
はい 何でしょう？
(江原部長)チェックしとけよ
すいません
すいません！
〔秋葉が近づく足音〕
お待たせしました
ついてきてください
(渡部)あのさ
一体 どこへ？
(秋葉)渡部さんには――
多大なる
ご迷惑をおかけしました
お詫びの気持ちを
行動で示したいと思います
(渡部)行動で
示したいって…？
まさか…
〔扉が開く音〕
(店主)いらっしゃいませ
どうぞこちらへ
どうぞ
寸法をとらせていただきます
お手を垂直に
ジャケットを作って
もらうことにしたんです
汚してしまったお詫びに
背筋をピッと伸ばして
それで 僕の上着は？
処分しました
は？
洗ったら縮んでしまって
自分で洗ったの？
はい
クリーニングに出せよ
男ができたと思われます
誰に？
クリーニング屋の方に
だから何なの？
嫌なんです
とても心外なんです
従ってこれで私の不始末の
代償とさせていただきます
いいジャケットができると
思いますよ　ね？
もちろんです
バカにすんなよ！
(秋葉)渡部さん！
何が気に入らないんですか
何もかもだよ！
何なんだよ 君のやり方は！
新品の上着がお詫びの代償？
ふざけるな！
金ですべて
解決できると思うな
大間違いなんだよ
どうすればいいんですか
私なりに必死に考えて…
本気で言ってるのか
いつだって本気です
本当に分からないんだな
だから聞いてるんです
“ごめんなさい”
何で素直に謝らないんだよ
人に迷惑をかけて
申し訳ないと思ったら謝る
簡単なことだろう
ごめんなさいって――
簡単にそう言えれば
私 こんなに苦しくない
(渡部)あ いや…
あの…
(秋葉)失礼しました
ではこれからどうしましょう
どうしましょうって…
こんな所にいても
しょうがないだろ
初めから
お誘いするつもりでした
あ そうなんだ
そっか
えっと
何か趣味はあるの？
サーフィンをやります
３年程前から
へえ すごいなあ
何となく始めたんです
友達に誘われて
へえ そう
サーフィンかあ
カッコいいなあ
前から興味があってね
一度やってみたいと思ってる
それ 嘘ですよね
え？
話を合わせてる
だけじゃないですか
そんなことないよ
皆 そう言うんです
一度はやってみたいって
でも本当に誘うと尻込みする
僕は違うよ
本当にやってみたいんだ
じゃ行きますか？
サーフィン
本当に誘いますよ
嘘じゃないですよ
行くよ　行きたいんだから
本当に？
ああ 行こうよ
無理してません？
何を無理する必要が…
行くよ サーフィン
(渡部)
♪チュクチュクしちゃうの
♪イヤよ イヤよ イヤよ
見つめちゃイヤ
〔携帯 着信音〕
(秋葉)こんなに楽しかった食事
久しぶりです
よかったら また今度
仲西秋葉
(渡部)僕も
本当に楽しかった
♪ハニー フラッシュ！
(渡部)ただいま
(有美子)おかえりなさい
今日 何食べたの？
あ？
ああ いつもの居酒屋
焼き鳥とか唐揚げとか
つまめるもの作る？
うん　サッパリしたもの
春雨サラダは？
いいね
有美子　何これ
(園美)サンタさん
うん？　サンタさん？
ねえ かわいいでしょ？
幼稚園のママたちも
欲しいって言ってるのよ
まだ９月だぜ
あっと言う間よ
クリスマス楽しみだね
園美
うん！
仕事の付き合いも
続くと大変だね
ああ 園美
もう寝る時間だ
もう寝ちゃうの？
おやすみ
(園美)なさーい
バイバーイ なさい
(田口)どっからが浮気って
奥さん以外の人と
二人で会ったら即浮気でしょ
それを知ったら
奥さんは傷つくわけだし
業績を上げろ上げろなんて
言われたって
俺たちに
どうしろって言うんだ
上がしっかりしなくて
どうするんだ！
でもねえ
結婚してても生身の男と女
キスぐらい いいよね？
(里村)やっぱりセックス
するかしないかでしょ　ね？
(江原部長)だろう？
君もそう思うだろう
はい
(田口)仲西さんはどう思う？
(里村)うん
旦那さんが浮気したら
即離婚？
殺します
(田口)そっか
仲西さんは他の女に目が
向くような男は言語道断か
いいえ
基本的に家庭を
第一に考える人であれば
他の方との食事やデートは
許してあげようと思います
(里村)ほら
(田口)あれー この前と違う
少し考え方が変わったんです
ある人と出会って
(江原部長)まったくもう
上はバカばっかりで…
おい 渡部くん
(渡部)はい
それ 俺のお茶だろ
何ぐいぐい飲んでるんだ
すみません
いれ直してきます
いいよ もう
(坂本)部長 よろしければ
まだ飲んでませんので
ああ そうか
ごめん
ああっ…
アチッ！
渡部！
(渡部)すいません
(江原部長)アッツッツ
ヤケドするぞ お前
(渡部)その方が
作業スペースと差が出せる
(田口)なるほど　了解です
その方向で直して
はい 分かりました
(渡部)行くに決まってる
そっちこそ逃げるなよ
〔メール 着信音〕
今日は新谷たちと
ゴルフ練習場に行って
その後 新宿か渋谷で
飲むから遅くなる
(有美子)
さっきも聞いたわよ
あ そうだったね
あれ 携帯…
(有美子)お尻のポケットに
入れてたみたい　左
夕飯 済ませてくるから
(園美)パパ
いってらっしゃい
(渡部)はい いってきます
〔♪｢LOVE AFFAIR
～秘密のデート｣〕
〔雨音〕
(渡部)こんな雨で
大丈夫なの？
中止にした方が
いいんじゃないか
あ　逃げたいんですか？
君はどうしても僕を
臆病者にしたいみたいだね
無理してないならいいんです
ドＳだな 君は
何か言いました？
いえ 何も
やまないねえ
ですね
どんどん強くなってきたぞ
こういう天気の方が
いい波が出るんですよ
サーファーの車が
引き返してくるぞ
(秋葉）海が空いてて
ラッキーです
どうします？　逃げたい？
(秋葉)もうちょっと粘れば
よかったかな
(渡部)無理することない
なんせ僕は初心者なんだ
そうでしたね
そうだよ
いたわってくれよ もう少し
それ 嘘ですよね
え？
荒れた海に私が出たら
危険だと思ったんですよね
〔咳払い〕
優しいんですね
いや 別にそんな…
ああ きれい
(秋葉)何年ぶりだろ
虹を見るなんて
上着のこと…
あの すみませんでした
ごめんなさい
でもあの日 渡部さんが
そばにいてくれてよかった
本当によかった
感謝しています
何 急に素直になって
謝っちゃってんだ？
ま 理由なんてないか
ごめんなさい…
便利な言葉ですよね
これを口にしさえすれば
大抵のことは許してもらえる
まあ そうだね
だから嫌なんです
簡単に口にしたくないんです
こんなことばっかり
言ってるからモテないんです
(秋葉)来年の
４月がくれば…
(渡部)え？
正確には３月31日
その日になれば
ちゃんと素直に
生きられるようになるかも
(渡部)それは
君の誕生日か何か？
(秋葉)そんなふわふわした
楽しいことじゃないんです
何でもないです
変なことしゃべっちゃった
忘れてください
あ… 君はまだ時間ある？
え？
せっかくだから
少し飲みにいかないか
はい
お待たせしました
車を置くついでに
着替えたら 手間取って
先に飲んでた
(妙子)秋葉ちゃんの
お知り合いだったの
久しぶりじゃない
元気だった？
元気よ
私にもビールちょうだい
姪がいつも
お世話になってます
姪？
この子の母親がね
私の姉なのよ
私には子供がいないから
小さい頃 ミルク飲ませたり
オシメ替えたり
ねえ ビールまだ？
はいはい
(妙子)いらっしゃい
あら 今日は早いわね
(客)今日 負けちゃてさ
そうか 親戚のお店なんだ
ええ
いいお店だね
はい
今日は残念だったけど
また誘ってくれる？
え？
いや 逃げたと
思われたくないから
ああ サーフィンですか？
そうですね
またお誘いします
あの
渡部さんの家族のこと
聞いてもいいですか？
いいけど どうして？
何となくです
でも話したくなければ
いや 話すことがないほど
平凡なんだ
専業主婦の妻がいて
４歳になる娘がいて
そちらの方ではなくて
渡部さんが生まれた家族
ああ そっちも平凡だ
サラリーマンの父親がいて
主婦の母親がいて
公務員と結婚した妹がいて
皆さん お幸せですか？
うーん
まあ普通の幸せだけどね
で 君は？
どんな家で育ったの？
普通の家庭で育ったから
普通の家庭を作れるのかも
え？
渡部さん　うらやましいな
(秋葉)すみません
送ってもらっちゃって
すごいね
やっぱり君は
お嬢様だったんだ
見かけだけですよ
中身は空っぽの張りぼてです
私は東京で一人暮らしだし
父もマンションを借りていて
ここにはほとんど
寄りつかないんです
何だかもったいないね
そんなことないですよ
じゃ おやすみ
おやすみなさい
〔車のエンジン音〕
お父さん？
家に 何か用？
(達彦)ああ 資料を
取りに寄ったんだ
お前は？
誰か一緒なのか？
ええ　今働いてる会社の方
この近くで
お酒をご馳走になって
遅くなったからこっちの家に
送っていただいたの
渡部です　こんばんは
秋葉の父です
娘がお世話になっております
ねえ お父さん
送っていただいたお礼に
お茶をお出ししようと思うの
いいかしら
何もありませんが
ゆっくりしていってください
どうぞ
あのさ 状況が
よく分からないんだけど
父は多分――
渡部さんが結婚していると
気づいてたと思います
え？
それでも
何も言わない人なんです
私が何をしようと
誰をこの家に入れようと
人殺しがあった
家なんですよ ここ
は？
だから なかなか
買い手がつかなくて
誰も住まないから
早く手放したいのに
困ってるんです
ここで こんなふうに
ナイフで胸をひと突き
殺されていたんです
若い女の人が
２時間ドラマみたいに
♪ジャジャジャーン
さてさて その犯人は…
(渡部)帰るよ
ダメ
(渡部)酔ってるぞ
(秋葉)ダメダメ
(渡部)ちょっと
休んだ方がいいよ
渡部さんは？
だから僕は帰る
ダメ 行かないで！
一人にしないで
一人にしないでよ
こんな所で
一人にしないで
一人にしないで…
電気 消して
ああ そうだね
ごめんなさい
え？
ただいま！
おかえりなさい
すごくいい天気でしょ？
活用しなきゃ
もったいないと思って
ちょっと持ってて
そこ入れちゃって
よいしょ
あ あのさ…
もう なあに
飲みすぎて終電 逃した？
そう そうそう！
新谷たちとハシゴしてたらさ
帰りの電車で寝ちゃってさ
気がついたら終点の千葉
タクシーで帰るのも
もったいないし
そのままカプセルホテルに
泊まってさ
いいわよね 学生気分で
でも心配だから
電話くらいしてよ
ああ 悪かったよ
でもカプセルホテルって
すごいんだぜ
朝ご飯できてるから
食べちゃって
うん
〔園美の泣き声〕
どうした？　園美
もうニンジン
嫌だって泣いてるの
あれ ニンジン
食べなきゃダメだぞ
いただきます
いいか これは事故だ
１回きりの事故だ
調子に乗るなよ
〔秋葉の息づかい〕
おはようございます
それでね さっきの話の
続きなんだけど…
ごめん　５分遅れた
平気 平気
(渡部)きれいだね
(秋葉)うん
何 食べに行くの？
(渡部)一度きりなら浮気
継続性を感じさせた場合は
不倫と呼ぶそうだ
丹沢に小川谷っていうね
とこがあって
へえ
その場で天ぷら
それが最高
(渡部)不倫する奴なんて
バカだと思っていた
妻と子供を愛しているなら
十分じゃないか
その考えに今も変わりはない
僕は僕自身のことを
バカだと思う
快楽だけを求めて
せっかく手に入れた
幸せな家庭を壊すなんて
大バカ野郎だ
はい
(渡部)けど １つだけ
間違っていたことがある
不倫は快楽だけを求めて
するわけではないのだ
元々は
そうだったかもしれないが
一度 始まってしまえば――
そんな生ぬるいことでは
いられない
これは地獄だ
甘い地獄
そこからどんなに
逃れようと思っても
自分の中の悪魔が
それを許さない
(秋葉)無理やり
連れていったテーラーで
あなた怒鳴ったでしょ
バカにするなって
うん
あの日からずっと考えてたの
あなたは
どんな人なんだろうって
学生時代のあなたは
きっと――
好きな子に
自分から告白できなくて
好きになってくれた子と
付き合ってたんじゃないかな
でも付き合っているうちに
その子が大好きになって
そんな矢先に
向こうからフラれちゃうの
“他に好きな人が
できたみたい”
悔しいけど当たってる
やっぱり
ロビーのフレームの色を
決めたいんだけど
はっきりした色で攻めた方が
いいと思うんだ
皆で意見まとめといて
分かりました
じゃ 会議室行こう
〔携帯 着信音〕
もしもし
(有美子)パパ 園美が…
幼稚園から帰ってきたら
熱があるのよ
うん　たいしたことないと
思うんだけど
けど 何だか
心細くなっちゃって
分かった　すぐ帰る
(有美子)助かる
じゃ後で
(渡部)娘が熱を出したので
帰らなければならない
今夜は行けない　ごめん
(園美)パパ
おかえりなさい
(渡部)大丈夫か？
治ったら どこ行こっか
遊園地
(渡部)遊園地？
よし分かった 行こうな
♪指切りげんまん
嘘ついたら
♪針千本 飲ます
♪指切った
(渡部)はい おやすみ
(渡部)今日はごめん
明日は…
〔扉が開く音〕
(有美子)もう寝ちゃった？
(渡部)うん？
園美 どう？
(有美子)うん もう熱も
下がったみたい
よく寝てる
よかった
(有美子)ごめんね　飲み会
いつでも行けるよ
(有美子)ほんとにごめんね
(渡部)いいって
〔有美子の鼻歌〕
これで行こう　決まりだよ
おはようございます
すぐ連絡しとけよ　すぐ
クライアントの要望として
耐久性があげられますが
太陽光を最大限に使った
光ダクトシステムを採用し
メンテナンスは ほぼ不要
消費電力も従来の1/3程に
抑えることができました
今回のコンセプトである
都会のオアシス…
(渡部)連絡がないので
心配しています
(里村)いかがでしょうか
渡部 君はどう思う？
里村のプラン
部長 どう思いますか？
お前に聞いてるんだろ
渡部さん この資料…
(渡部)今 急いでる
ちょっと
秋葉！
あきっ…
秋葉…
何で…
秋葉　秋葉！
うるさいなあ
何だ…
生きてるよ
はあ？
どうしたの？　何か用？
何かじゃないよ
連絡つかないから
心配するじゃないか
いや
何もなかったならいいけど
まだ仕事の時間じゃない
何やってんのよ
こんな所で
だいぶ飲んだのか
そうねえ
まあ結構 飲んだかなあ
昨日のこと
まだ怒ってるのか
は？
だから…
まさか　私がそんな
非常識な女に見える？
娘が病気なのに
デートする男サイテーでしょ
そんな人 初めから
好きになってないわよ
えらく繊細な女だと
思われたみたいだけど
だったら少しは傷ついたフリ
すればよかった？
でもまあ
心配してこんな所まで
来てくれたんだから
ちょっと嬉しいかな
ちゃんと話してくれよ
何を？
この家で起きたことだよ
冗談でしたなんて言うなよ
覚悟できてるの？
全部 聞く覚悟
できてるのね？
どうする？　逃げたい？
〔サイレン音〕
(秋葉)その人は父の
秘書だった人 本条麗子さん
ナイフで胸をひと突き
ほとんど即死だった
部屋中の指紋は
すべて拭き取られていて
犯人に繋がる手がかりはゼロ
第一発見者はこの私
その日 私は
２階で音楽を聴いていて
水を飲もうと
下におりてきたら
ここに死体があったの
驚いて そのまま
意識を失っちゃって
気がついたらベッドの上に
強盗殺人の線で
捜査が行われたけど
まだ犯人は見つかっていない
それから15年
時効はもうすぐ
来年の３月31日
以上 この家の事件簿でした
ちゃんちゃん
ねえ
知ってた？
神様はちゃんと
私たちのこと見てるんだって
彼女は
ただの秘書じゃなかった
父の秘書兼 愛人
それが原因で
母は自殺したの
だから――
麗子さんには天罰が下った
そうでしょ？
私にも――
天罰が下るかもね
お前 正気か？
彼女は孤独なんだ
複雑な家庭に生まれて
ずっと孤独な人生を
歩いてきた
いつも一緒にいて
あげられないんだ
せめてイヴの夜くらい
そばにいてやりたいんだ
ちょっと待て！
お前 まさか
豪華ホテルを予約ってか？
目を覚ませよ　お前にはもう
大事な家族がいるだろ
だから頼んでるんじゃないか
力を貸してくれよ
道徳を重んじる限り
俺たちはもう男ではない
男に戻るのは道徳を捨てる時
だから不倫て言うんだ
男に戻って舞い上がってる
お前にいいことを教えてやる
運命の女なんてものはな
この世に存在しないんだ
別の女とやり直したからって
所詮 同じことの繰り返しだ
この女だと思ったから
有美子さんと結婚したんだろ
事情は知らんが
とにかくやめておけ
火遊びじゃ済まなくなる
覚悟してるって
わけじゃないんだろ
覚悟？
有美子さんと
離婚する覚悟だよ
その覚悟がなければな
イヴに愛人に会おうなんて
そんな軽率な真似は
できないんだ
分かった
面倒なこと言って悪かったな
(新谷)断念するんだな
いや お前には
もう頼まないよ
お前…
分かった
でも絶対にバレるな
バレたら地獄だ
例えバレたとしても
最後まで嘘を突き通すんだ
その覚悟あるんだな
あるさ
よし そいじゃお前は役者で
俺は監督だ
アドリブは一切許さない
よーい アクション！
〔電話音〕
(江原課長)はい 設計部
ああ どうもどうも
おい 渡部　奥さんからだ
すいません
はい
(有美子)パパ？
新谷さんから電話があったの
パパの携帯
繋がらなかったからって
あのね 山岡先生って
知ってる？
その方が昨夜 急に…
メリークリスマス！
はい　はい 園美
プレゼント！
パパ ありがとう
もう１つ
ワンちゃんだ
かわいい
まったくツイてないよな
こんな日にお通夜なんてさ
新幹線 何時だっけ
８時過ぎので間に合うはずだ
はい
新大阪からは
タクシーで葬儀場に向かう
何時になるか分からないから
明日 会社は休む
わあ 素敵
ありがとう あなた
大変ねえ
でもまあ とりあえず
家庭サービスは
してくれたからいいわ
園美 そのワンちゃん
後ろに置いて
やだ　一緒に食べる
今夜だけはいいんじゃないか
気に入ったみたいだし
そうね　じゃ今夜だけよ
おいしそうだね
ブロッコリー
まったく　何でこんな日に
お通夜なんか
でも山岡先生には
世話になってね
俺も新谷も落第しそうな
ところを助けてもらって
卒業後も唯一
連絡を取り合ってた先生で
いただきます
〔渡部 鼻歌
♪｢もろびとこぞりて｣〕
メリークリスマス
あっ　揺れてる
え？
地震　気がつかなかった？
敏感だな
うん 女はね
気がついちゃうのよ
小さい揺れでも
ほら まだ揺れてる
園美 もっと食べる？
ううん　明日
パパと一緒に食べる
そうね　じゃしまっとこうか
食べて食べて
もし
取り返しがつかなくなると
思ったら
すぐに
あたしから逃げてね
(渡部)この恋は――
どこまで続くのだろう
〔携帯 アラーム音〕
(秋葉)昨日はありがとう
本当に楽しかった
明日から休暇を取って――
友達が住むバンクーバーで
お正月を過ごします
しばらく会えませんが
よいお年を
はい
ガラガラして
パパ 何お願いしたの？
家族が幸せになりますように
どうしたのかしらね
秋葉ちゃん　遅いわね
彼女は来ません
あら ケンカでもした？
いえ そうじゃなくて
じゃ わざわざ一人で？
はい
うれしい
どうも　いただきます
(妙子)どうぞ 話して
私に聞きたいことが
あるんでしょう
何でも聞くわよ
特に男と女のことならね
色々とつらいことが
あったみたいですね
秋葉さんには
(妙子)ああ
ショックだったでしょうね
言葉じゃ
言い尽くせないくらい
彼女が遺体を
発見したそうですね
そう
遺体のそばで
気を失って倒れていた
あの日 たまたまあの家を
訪ねた私がそれを見つけたの
でもいまだに
犯人が捕まらないなんて
麗子さんの魂も
浮かばれないわね
麗子さんには天罰が下った…
え？
いえ
秋葉が言ったの？
じゃ お義兄さんと
麗子さんの関係も？
やだ 秋葉ったら
悪い冗談
どういう意味ですか？
(妙子)そんなこと言って
わざと自分を――
疑えって言ってるみたい
あなたを試してるのよ
仮に私が殺人者だとしても
あなたは私を愛せますか？
〔扉が開く音〕
いらっしゃい
あっ
ああ　あなたは…
渡部です　その節は…
さっさっ 改めておめでとう
おめでとうございます
恒年 お年玉
部長 その前に
パリのおみやげです
最高級のチョコなんですよ
あとで配るから
おめでとう
頑張ってくれよ　頼むぞ
おめでとう はい
頑張ってくれな
あゆみ
おめでとう
ありがとうございます
渡部
渡部さん
おみやげです
娘さんにあげてください
ありがとう
仲西さん おみやげ
え 私にまでいいんですか？
全員分あるから
うれしい
これ食べてみたかったんです
よかった
これ有名なんだって
ありがとうございます
(秋葉)新年あけまして
おめでとうございます
渡部さんにとって――
素晴らしい年になることを
祈っています
(新谷)いいか くれぐれも
のぼせ上がるな
家族は家族
愛人は愛人なんだ
うまい店見つけたんだけど
ランチどう？
何のお店ですか？
パスタ
食べたかったんです
ご馳走するよ
残業付き合ってくれたお礼
行こう
はい
この辺だから
課長 課長　里村さんね
仲西さんにラブらしいですよ
うらやましいなぁ
バンクーバー どうだった？
楽しかったわよ
ご飯もおいしかったし
素敵な街だった
あなたはどうしてた？
いつも通りの正月だよ
朝から晩まで家族と一緒
そうそう
よいしょ
これ 君に
わあ ありがとう
初詣行けなかったから
うれしい
あ そうだ
２月14日 スノボーに
行くことになったの
泊まりで越後湯沢へ
２月14日？
バレンタインデー
土曜日だから
誰と行くんだ？
田口さんとか
会社の独身グループ
だから大丈夫よ
私と過ごすために
無理することないから
また気にするでしょ？
クリスマスの時みたいに
何とかできないかって
あなたの悪い癖
その場の雰囲気で
重大なことを口にしちゃう
里村も一緒に行くのか？
もしかしてヤキモチ？
まあ 里村さんとは
自由恋愛だから
自由恋愛？
あなたとは不自由恋愛
あなたは
こうして約束もなしに
私の所に来る自由があるけど
私にはその自由がない
ごめん
ちょっとイジメてみただけ
はい
君が――
この関係に
負担を感じてるなら…
感じてるなら どうするの？
答えを出すのは
いつも私の方ってわけ…
そういうことね
(秋葉)答えを出すのは
いつも私の方ってわけ…
(妙子)ちょっといい？
ん？
来月 新潟に
帰ってもいいかしら
いいよ　いつ？
14日の土曜日
ほら お母さん
膝が悪かったでしょ
思い切って手術することに
なったんだけど
お父さん一人にしておくの
心配みたいなの
この際 園美の顔を見せる
いい機会かなって
(渡部)そっか そうだな
俺も行こうかな
ほんと？
お義父さんとも会ってないし
うん　きっとお父さん喜ぶ
今年はお父さんにも
買ってあげなくちゃね
(渡部)ん？
バレンタイン
もう関心なくなっちゃたの？
お風呂入ってくるね
(渡部)せーの　ほい
(妙子)こっちこっち
(渡部)雪だ 雪だ
(渡部)今夜 ナイター
ゲレンデで落ち合おう
僕は赤と黒のウエアに
サングラスをかけて行く
(秋葉)どういうこと？
今 どこにいるの？
(渡部)とにかく会いに行く
絶対 君に会いに行くから
わあ 重い
パパのお鼻
できた？
(園美)ママのお鼻
(有美子)わあ かわいい
これパパの？
わあ かわいい
お餅 焼けたよ　行こ
(渡部)有美子
滑ってきていいか
雪 見てたら
ムズムズしてきた？
(園美)園美も行く
(有美子)ダメだよ
風邪ぎみでしょう
(渡部)今度一緒に行こうね
お餅 食べよう
(有美子)お餅だ お餅だ
〔社員たちの声〕
(男)はい チーズ
ありがとうございます
〔携帯 着信音〕
もしもし
(秋葉)そんな所に
いちゃダメ
え？
(秋葉)リフトの
反対側に滑って
途中に窪地が見えるから
その林の中にいる
もしもし
秋葉！
バカッ
(秋葉)あんな所にいたら
私が出ていけないじゃない
どうして急に
こんな所まで来たのよ
ねえ
(渡部)君に――
不自由な思いを
させてることは――
よく分かってる
でも会いたかった
会えてよかった
はい
ありがとう
戻らないとな 皆の所に
戻れるわけないじゃない
え？
私は ここにいないことに
なってるんだから
どういうこと？
断ったの　スノボー行きは
じゃ どうしてここに
あなたからのメールを読んで
新幹線に飛び乗った
だって私がバレンタインに
一人だって知ったら
あなた また
気にするでしょ？
クリスマスの時みたいに
いっぱい無理するでしょ？
だったら――
２日間 家にこもるくらい
どうってことない
もっと長いこと
閉じこもってたこともある
長いこと？
もしかして
年末のバンクーバーも
嘘だったのか
そうなのか？
(達彦)会社では電気系統の
お仕事をされてるそうですね
どこに光を照らすかで
空間は変わる
光には夢があるし
何より――
清潔だ
申し訳ございません
私は結婚している身です
それなのに…
娘はもう子供ではありません
自分の行動には
自分で責任を取るでしょう
私は娘を信じています
あの子には――
今までたくさん
つらい思いをさせた
15年前――
私の家で起きたことに
ついても そうです
心に深い傷を負わせた
すべては――
私の不始末だ
不始末？
いや
あなたは今後――
秋葉とのことを
どう考えてますか？
一時の戯れですか？
いえ そんなことは…
(達彦)どちらを
選ぶにしても――
結論は早く出した方が
双方 傷は浅くて済みます
それだけは――
あの子の父親として
あなたに言っておきたいです
眠れないの？
ん？
私にもちょうだい
(有美子)ありがとう
最近 何だか
疲れてるみたいね
え？
ああ おいしい
仕事 忙しいんでしょ？
(渡部)ん？　うん
あんまり自分を
追いつめちゃダメよ
パパの悪い癖なんだから
はい
(渡部)彼女との――
未来を――
真剣に考えようと思っている
(新谷)は？
(渡部)有美子にちゃんと話す
(新谷)冷静になれ
(渡部)彼女に――
当たり前の幸せを
味わわせてやりたいんだ
一番の味方になってくれる
人間がそばにいる――
そういう普通の幸せを
今のままじゃダメなんだ
彼女と真剣に
向き合うためには――
俺にだって
払うべき犠牲がある
おい
一人で勝手に
いい気になるな
今 お前が
向き合ってるのは――
自分が家族を失うつらさに
耐えられるか それだけだろ
家族がお前に何をした
園美ちゃんはどうなる
まったくお前は
現実を分かってない
離婚なんて
簡単にできるもんじゃない
秋葉の存在を知れば
有美子が離婚を切り出すかも
バカな
絶対にそうはならない
女ってもんは命がけで
今の生活を守ろうとするんだ
ドロドロと
最悪の揉めごとになっても
旦那だけが幸せになるのは
許せない
それを阻止するための
気詰まりな生活は我慢できる！
結局 皆が不幸になる
お前に
その覚悟はあるのか？
自分を信じて
一緒に生きてきた家族を――
不幸にする覚悟はあるのか
(渡部)今から会えないか？
〔潰れる音〕
ほら そろそろ支度しないと
もう帰る時間でしょ
君と――
結婚したいと思ってる
すべてを
きちんとするまでには
とても時間がかかると思う
けど それまで――
待っていてほしい
あなた――
残酷な人ね
家族には
ちゃんと責任を取る
男として
父親として
そうじゃない
私に対して
残酷だって言ったの
離婚なんてダメ――
絶対にダメって
私に言わせたいんでしょ
そう言われて
楽になりたいんでしょ？
違う
ねえ 知ってる？
不倫してる女はね
分かってるのよ
どんなに好きになったって
夢を見ちゃいけないの
自分が一番大切な人に
なれるかもしれないなんて
絶対に思っちゃいけないの
だって
かなうはずないんだから
一緒に家庭を作って
一緒に子供を
育ててきた絆には――
絶対にかなわない
だからいつも心に
ブレーキをかけてるの
それなのに
そんな甘い言葉――
簡単に口にしないでよ
仕方ないだろ
君のことを好きになって
しまったんだから
仕方ないだろ！
君とずっとこのまま――
一緒に生きていきたいと
思ってしまったんだから！
本気なの？
本気にしていいの？
もちろんだよ
信じられない
こんなこと――
絶対に叶わない夢だと
思ってた
私 きっと耐えられる
あなたとなら――
あなたと一緒なら
どんなことでも耐えていける
でも――
奥さんに打ち明けるのは
もう少し待って
３月31日にならないと――
私は何も決められないから
その日は朝まで一緒にいてね
約束して
分かった
約束する
約束よ
どうした？
３月14日 空けておいてね
え？
ホワイトデーでしょ？
ああ
ちょうど土曜日だし
横浜で遊んで
ホテルに泊まろ
もう予約はしてあるの
(渡部)ああ
大丈夫 プレゼントなんて
いらないから
あなたと過ごせれば
それでいいから
私 本当に幸せ
もうあなたの家族に
気を使わなくていいのね
だってあなたは
私のものになったんだから
(秋葉)あなたは
私を選んでくれた
すべてを失っても 私と
生きることを選んでくれた
プレゼント
(秋葉)私がそれを本当に
感謝してるってこと――
忘れないで
絶対に忘れないで
美しい
(渡部)新谷がさあ
うん ちょっと悩み入ってて
もちろん仕事のことで
うん…
今夜はこのまま
朝まで飲む感じなんだ
ごめん
うん
戸締りよろしくな
〔携帯 アラーム音〕
(有美子)あなたも
パンでいい？
うん
園美 ニンジン
食べられるようになったのよ
行列ができるって
評判のお店のパンなのよ
急で悪いけど
今夜 帰らないから
出張？
ああ
行き先は…
分かった １泊ね
すぐ支度するわね
ねえ それより
田中さんちのワンちゃん
子犬 産んだの
でね 園美が
飼いたいっていうのよ
まだ兄弟もいないし 動物を
育てるのはいいことかなって
どう思う？
ああ 君さえよければ
やったね 園美
パパ ありがとう
バター バター
お世話ちゃんとするんだぞ
途中で投げ出したら…
投げ出したら…
ダメなんだぞ
明日の予定は？
明日？　どうして？
(渡部)話したいことがある
今じゃダメなの？
(渡部)ちゃんと
話したいことなんだ
そう
明日は特に予定ないけど
じゃよろしく
いってらっしゃい
〔扉が閉まる音〕
(田口)仲西さん
８ヶ月間 お疲れさまでした
〔拍手〕
(江原部長)じゃ仲西くん
ひと言
はい
皆さん 短い間でしたが
ありがとうございました
親切にしていただいて
楽しい思い出ばかりです
ここで得た経験を――
次の職場でも生かせたらと
思っています
皆さん 本当に
ありがとうございました
〔拍手〕
(秋葉)ねえ
この部屋 どうして
昔のままにしてると思う？
あの日のことを
忘れないため
今 何時？
11時15分
今は何時？
何時？
ねえ
今は何時？
〔扉が開く音〕
〔扉が閉まる音〕
主役の二人のお出ましよ
お父さん おばさま
こんばんは
こちら渡部さん
二人とも
会ったことあるわよね？
今日は私たちの立会人として
来ていただいたの
渡部さん すまないが
帰っていただけますか
今日は娘と私たちだけで
話し合わないといけない
ダメよ
彼がいなかったら
私は話さない
あなたたちには
私は一生 何も話さない
聞きたいでしょ
15年前のあの日
本当はここで
何があったのか
お前は死体を見て
意識を失ったんだ
それ以上 何も見ていない
何も知らないんだ
嘘よ
私は自分の足で
２階ヘ上がったの
私の記憶を勝手に
塗り替えようとしないで
私は死にたかったの
消えてなくなりたかった
だからあの日
自分の部屋で
睡眠薬を飲んだの
(秋葉)お母さんの
アパートから持ち出した――
薬を飲んだ
でも結局 死ねなかった
いいか
お前は死体を見て
気絶して――
この部屋に運ばれたんだ
そうだな？　秋葉
お前は死体を見て
気絶したんだ
(秋葉)どうして
あんなことしたの？
あなたたちは
勝手に思い込んだのよ
私が――
麗子さんを
刺し殺したんだって
秋葉ちゃん
麗子さんの遺書よ
(秋葉)恐ろしいことよ
自分の胸を
ナイフで突くなんて
麗子さんは悲しかったのよ
苦しかったのよ
だから一番
苦しい死に方を選んだ
(達彦)彼女が――
自分で胸を刺した？
麗子さんは自殺したのよ
そうすれば きっと
あなたの心の中に
永遠に残ることが
できると思ったから
かわいそうな人
ただ 利用されていた
だけだったのに
(達彦)違う
そうじゃない
そうじゃない！
本条さんのことも
好きだったんだ
(秋葉)適当なこと言わないで
自分たちの不倫を
母の目から隠すために――
麗子さんを
愛人に仕立て上げたくせに
自分たちの不倫？
ずっと関係があったのよ
この二人は
母が生きていた頃からずっと
どうして今まで本当のことを
言わなかったんだ
どうして
あなたを苦しめるためよ
15年間 苦しみ抜けばいいと
思ったからよ
自分たちの不倫のせいで
娘の私を
殺人者にしてしまった
これ以上の苦しみがある？
これ以上の罰がある？
〔０時を告げる
時計の鐘の音〕
時効…
成立
ねえ お父さん
麗子さんと お母さんは――
優しかった二人は――
握ったナイフを
あなたへは向けずに
自分の胸へ向けたの
きっと それでも――
あなたを愛していたから
それでも愛していたのに
秋葉
(妙子)秋葉ちゃん
私は何も後悔してない
この人と関係を持ってから
この人には私が
必要なんだって悟ってから
どんなことが起きても
引き受けるって決めたから
私を永遠に――
恨めばいいの
さよなら
私はもう一生――
あなたたちに用はない
〔扉が開く音〕
〔扉が閉まる音〕
(秋葉)分かったでしょ？
私はあなたを利用したの
今日を迎えるのが
一人で苦しかったから
誰でもいいから
そばにいてほしかったから
それに…
不倫ってどういう気持ちか
知りたかったの
(渡部)嘘だ
でもホッとしたでしょ
私に利用されただけの
あなたが――
早まって離婚するのが
一番 怖かった
あなたの家族に
迷惑をかけたくなかったから
あなたは真面目に――
考え込む性格だから
秋葉
必死に悩んで
自分を追いつめて
あなたはそういう――
普通の優しい人だから
私はまっさらな
スタートラインに立ちたいの
だから あなたはいらない
もう いらないから
帰って
あなたの家へ
今ならまだ間に合う
〔嗚咽〕
(有美子)あら 帰ったの？
ああ
予定が変わってね
日帰りになったんだ
お腹 空いてる？
ううん 起こして悪かったな
(有美子)ううん おやすみ
おやすみ
(有美子)
ねえ かわいいでしょ？
幼稚園のママたちも
欲しいって言ってるのよ
大変ねえ
でも家庭サービス
してくれてよかったわ
〔潰れる音〕
〔悲鳴〕
(渡部)これが――
僕の情けない不倫の――
顛末だ
(有美子)あなた
今日 何か
話あるんじゃなかったっけ
いや
それはもう済んだ
(有美子)何が済んだの？
何も済んでないと思うけど
あなたと私の中で――
一生 済まない話だと
思うけど
いってらっしゃい
ほら　遅刻するわよ
(渡部)この地獄には
終わりがない
この人生が終わるまで――
一生 続いていく地獄
(秋葉)いっぱい笑った
いっぱいドキドキした
いっぱい切なく思った
ありがとう 渡部さん
♪I know I've felt
this way before
♪Should've known
cause I'm for sure
♪This story's
at its end
♪Cause I'm right back
here again
♪We have gone
our different ways
♪Turned our back
on yesterday
♪And the morning sun
will rise
♪Here without you
by my side
♪I still can feel
your hand in mine
♪The memory deep inside
♪Even with you far away
♪Before my eyes
an empty sky
♪Is all that I can see
♪Don't know why
love can be so hard
♪Every day goes by,
here without you in my arms
♪Can't deny what I feel
but I can't seem to fine
♪Any better words
than just
♪“I'm missing U”
♪こんな想いの
果てに待つもの
♪覚えてるのに
分かってるのに
♪二人を招く
朝はないから
♪選んだ道は
戻れないから
♪その手の熱まで
握りしめて
♪風の向こうまで
♪むなしい景色を
描くばかり
♪恋はわがままで
♪逆らうほど
会いたくて
♪壊せない
声にできない
♪胸いっぱいの
ミッシング･ユー
♪花びらの器の下で
♪想いのまま
抱きしめたい
♪恋はわがままで
♪逆らうほど
会いたくて
♪壊せない
声にできない
♪胸いっぱいの
ミッシング･ユー